박○우와 장난을 치던 도중 싸웠다고 함
친구들이 수학문제를 풀면서 어려운 부분을 알기 쉽게 설명해줌
친구들보다 두꺼운 책도 빠르게 읽고 내용을 잘 기억해냄 
미래시제와 관련된 영문법 문제를 잘 해결해냄
표와 그래프를 활용하여 문제를 이해하고 해결할 수 있음
친구들과 게임을 할 때 불리한 상황이 생기면 울어서 상황을 해결하려고 함
김○혜와 장난을 치던 도중 싸웠다고 함
독서 프로그램 시간에 궁금한 내용을 적극적으로 선생님께 질문함
게임하는 것을 좋아하는 것 같음. 게임 얘기를 쉬지 않고 30분 동안 함
염○해와 장난을 치던 도중 다툼
전체적으로 질문에 대한 대답을 하지 않고 말이 없음
주변 언니 오빠들에게 손가락 욕을 했다고 함
도수분포표를 통해 자료의 표준편차와 평균 등 집단의 정보를 해석해낼 수 있음
캘리그라피 시간에 선생님의 지도에 따라서 수업에 잘 참여함
무리수의 개념에 대해서 잘 이해하고 있고 이를 활용한 문제를 막힘없이 해결함
독서를 할 때 책을 빠른 속도로 읽으면서도 전체적인 맥락파악을 잘 함
무리수를 활용한 문제풀이는 잘하지만, 기본적인 개념을 이해한 것 같지는 않음
대분수와 가분수를 활용한 크기비교를 잘하고 계산 속도도 빠름
체육활동 시간에 선생님의 지도에 따르지 않고 계속 딴 짓을 함
학습시간에 주어진 범위보다 더 공부를 하려고 함
동생들과 같이 보드게임 이외에도 다양한 놀이들을 주도해서 다같이 어울려 활동함
염○해가 박○채와 장난치고 있을 때 좀 과격하다 싶었는지 하지마라고 얘기함
다른 친구와 장난을 치던 염○해에게 가더니 아무 이유 없이 염○해를 즈려밟아서 서로 다툼  
정해진 학습량을 본인 마음대로 결정하고 거의 모든 문제를 질문함
박○민이 박○채가 욕설을 사용했다는 얘기를 함
식사시간에 편식하지 않고 밥을 남김 없이 다 먹음
다른 친구나 동생들과 놀 때 본인이 먼저 하고 싶어도 잘 양보하는 모습을 보임
나이 차이가 많이 나는 동생들이 짓궂게 행동해도 너그럽게 넘어감
주어진 자료를 바탕으로 평균을 계산할 수 있음
제곱근의 성질을 활용하여 문제를 풀 수 있음
박○채가 바르지 못한 행동을 할 때 올바르게 행동하도록 도와줌
학습시간에 집중하지 못하고 평소보다 더 집중하지 못하는 모습을 보임
체육활동시간에 박○채가 힘들어하는 모습을 보고 활동에 적극적으로 참여할 수 있도록 도와줌
박○빈을 기분 나쁘게 하고 놀리는 분위기를 조성함
그림그래프로 나타낸 자료를 바탕으로 문제를 해결할 수 있음
목 뒤에 피부가 습진처럼 부스럼이 나있고 본인이 자주 긁어서 상처가 남
식사시간에 편식을 하지 않고 밥을 남김없이 잘 먹음
식사시간에 밥을 받아놓고 받은 음식 거의 대부분을 다 버림
염○해와 장난을 치던 도중 다툼
루트를 이용하여 계산하는 문제들을 빠르고 쉬운 풀이로 풀 수 있음
다소 어려운 수학 문제도 포기하지 않고 끝까지 풀어냄.
현재진행형과 과거진행형을 쓰는 경우를 구별할 수 있고 이를 활용한 영작도 막힘없이 해냄
시키지 않아도 본인이 해야 할 공부를 척척 해냄.
어려운 뺄셈 파트를 공부하느라 힘들었지만 끝까지 포기하지 않고 해야 할 진도를 마무리함
독서 후 내는 퀴즈를 맞추고 이에 대한 부연설명까지 함.
정해진 공부량을 마치지 않고 농땡이를 피우려 함.
편식하지 않고 밥을 골고루 먹음
염○해와 장난을 치던 도중 다툼
말이 없어 모르는 문제가 생겼을 때 지도하기 어려움.
김치와 감자, 자전거와 그림책을 헷갈려함
도형의 내, 외각 구분을 다소 어려워 하는 것 같음.
밥을 잘 먹지 않음
염○해와 다툼이 있었지만 곧바로 화해를 함.
공부에 욕심이 있어 보임.
위아래 가리지 않고 친구들과 사이좋게 지냄
친구들과 다툼이 잦음
체육 활동 중 딱지치기 놀이를 져 속상해 함
노는 무리 중 맏이라서 중재를 잘함
영어 대문자 L, I 소문자 l, I를 헷갈려 함
소수점 계산을 어려워 함
전화기와 무지개 단어를 혼동함
도형의 내, 외각의 크기를 헷갈려 함
염○빈, 최○지와 함께 밥을 안 먹으려는 모습을 보임
동생을 잘 챙기고 아낌
형 말을 잘 듣고 사이좋게 지냄
김○혜와 다툼이 있었지만 곧바로 화해를 함.
 수미상관을 몰라 문제를 푸는 데 다소 어려움을 겪음
선생님들께 인사를 잘 함
어려운 수학 문제를 포기하지 않고 끝까지 풀어냄
매번 본인이 풀어야 할 문제들을 늦추지 않고 제때 해결함
나눗셈 파트를 어려워 함
형과 사이좋게 지내고 형에게 간식을 양보함.
동생들과 사이좋게 지내고 무리를 이끄는 모습을 보임
과학에서 달에 있는 운석 구덩이가 크레이터라는 것을 친구에게 설명함
도형의 내각, 외각 파트를 어려워 함.
밥을 골고루 먹지 않음
친구와 싸우더라도 본인이 잘못한 부분은 빠르게 사과함
형제끼리 사이좋게 지냄
수업을 할 때 어려움이 있음
 최소공배수와 최대공약수의 차이를 이해함에 있어 어려움을 느낌
밥이 먹기 싫어도 반찬과 밥을 골고루 먹음
문제를 풀 때 미루지 않고 제때 해결함
태권도를 마치고 오면 풀어야 할 문제를 미루지 않고 바로 풀고 휴식을 취함
곱셈공식을 이용한 문제를 푸는 데 다소 어려움을 겪음
온도 변화에 따른 공기의 부피 변화를 이해하는데 다소 어려움을 겪음
곱셈공식을 이용한 문제를 푸는 데 다소 어려움을 겪음
기분이 안좋을 때 겉으로 티가 많이 남
공부를 할 때 집중을 하지 못해 지도에 어려움이 있음
승부욕이 강해 게임을 졌을 때 얻는 실망감이 커보임
동생들을 잘 이끌어감
본인이 좋아하는 유튜버들 얘기를 자주 함
자연수, 소수를 분수로 바꾸는 과정을 이해하는데 어려움을 겪음
다른 친구들과 어울리지 못하는 모습을 종종 보임
또래에 비해 말을 잘함
동생과 싸우지 않고 사이좋게 지냄
형과 싸우지 않고 사이좋게 지냄
받아쓰기를 할 때 받침이 들어가는 경우 어려움을 겪음
밥을 먹을 때에도 마스크를 벗지 않고 음식물을 입에 넣을 때에만 잠깐 내림
센터에 다니게 될 동생에게 직접 센터에 대해 소개를 해줌
언제나 웃음을 잃지 않고 활동함
형과 사이좋게 지냄
나이 상관 없이 두루두루 친하게 지냄
좋아하는 유튜버 얘기를 자주 함 
또래와 다르게 말을 잘 함
또래와 다르게 말을 잘 함
형제끼리 사이좋게 지냄
형제끼리 사이좋게 지냄
밥을 남기지 않고 다 먹음
친구들과 사이좋게 지냄
수다 떠는 것을 좋아하는 것 같음
수다 떠는 것을 좋아하는 것 같음
주어진 양의 문제를 확실하고 빠르게 풂
글을 잘 읽는 것 같음
공부를 할 때 집중하지 못함
문제를 풀 때 어려운 문제가 나오면 혼자 풀려고 노력하는 모습을 보임
손가락을 다쳐 피를 흘리고 있을 때 소독약과 밴드를 가져다 줌
친구들과 사이좋게 지냄
문제를 읽기 귀찮아서 제대로 안 읽고 모르겠다고만 함
유리수의 덧, 뺄셈을 어려워 함
선생님과 장난치는 것을 좋아함
성격이 발랄하며 공부를 좋아하는 것 같음
동생들과 사이좋게 지냄
공부를 제일 열심히 하고, 글도 또렷하고 예쁘게 씀
기분이 좋을 때 나쁠 때 티가 많이 남
친구와 사이좋게 지냄
친구와 사이좋게 지냄
항상 밝지만 공부를 할 때 힘들어하는 모습을 보임
가끔 토라지는 모습을 보임
동생들이 싸울 때나 말다툼을 할 때 옆에서 중재를 잘 해줌
친구들과 사이좋게 지내고 장난을 다 받아주는 유한 성격인 것 같음
공부를 잘 하지 않아 센터에 오면 무슨 과목을 얼마나 풀어야 할지 모름
염@빈과 매우 친한 것 같음
친구들과 사이좋게 지냄
잘 토라지지만 항상 기분이 좋은 것 같음
교복을 입는 중학생이 된 만큼 학생으로서의 모습을 보임
가끔 공부를 하기 싫어 토라지는 모습을 보임
주위에서 장난을 쳐도 잘 받아치는 등 성격이 유함
준서에 비해 살짝 소심한 편임
상당히 밝고 말이 많은 것 같음
밥을 골고루 잘 먹음
인사를 잘
주위 친구들과 사이좋게 지냄
친구와 사이좋게 지냄 
문제를 풀다가 문제에 관해 궁금증이 생기면 그 궁금증이 해소될 때까지 물어봄
친구와 사이좋게 지냄
동생과 사이좋게 지내는 것 같음
형과 사이좋게 지내는 것 같음
항상 밝고 인사를 잘 하는 것 같음
형과 가끔 싸우는 모습을 보임
해야 할 공부를 빠르고 정확하게 풂
본인이 좋아하는 관심사에 대해 얘기를 자주함
수학 문제를 풀 때 약간 어려움을 겪음
밥을 남기지 않고 골고루 잘 먹음
낱말 단어 공부를 할 때 세글자 단어는 조금 헷갈려 하는 경향이 있음
인사를 잘함
그림 그리는 것을 좋아하고 잘 그리는 것 같음
약간 소심한 성격인 것 같음
해야 할 공부를 열심히 집중해서 풂
수학과 영어 문제를 풀 때 어려워하지만 끝까지 붙잡고 풀어내려고 함
친구들과 사이좋게 지냄
영어 단어를 열심히 외움.
공부를 매우 열심히 함.
영어 단어를 열심히 외움.
동생과 사이좋게 지냄
형과 사이좋게 지냄
장난끼가 많은 것 같음
형과 사이좋게 지냄
동생과 사이좋게 지냄
천만, 억 단위의 숫자를 쉽게 셀 수 있음
도형의 모서리와 꼭짓점, 면의 구분을 어려워 함.
국어, 수학 문제를 매우 풀기 싫어하는 것 같음
글을 읽는 능력이 예전보단 눈에 띄게 좋아짐
인사를 잘함
밥을 아직까지는 골고루 잘 먹지 않지만, 예전에 비하면 매우 잘 먹음
센터에 등원을 하면 바로 자기가 해야 할 일을 함.
작은 수 나누기 큰 수를 할 때 소수점을 어디에 찍어야 할지 어려워 함.
작은 수 나누기 큰 수를 할 때 소수점을 어디에 찍어야 할지 어려워 함.
문제를 풀 때 어려운 부분이 있더라도 끝까지 포기하지 않고 품.
인사를 잘함. 
문제를 열심히 잘 품.
인사를 잘함.
문제를 열심히 잘 품.
가끔 말실수를 함.
장난끼가 매우 심한 것 같음
문제를 열심히 잘 품.
문제를 열심히 잘 풀고 동생들을 잘 이끔.
친구들과 사이좋게 지냄
가끔 말실수를 함.
문제를 풀기 싫어함.
글을 읽는 것에 흥미가 있어 힘들더라도 열심히 읽음.
인사를 잘함.
말을 약간 험하게 하는 경향이 있음.
약간 소심한 성격인 것 같음.
국어 보다 수학에 재능이 있는 것 같음.
인사를 잘함. 
밥을 최대한 남김없이 다 먹으려고 노력함.
인사를 잘함.
인사를 잘함.
친구들과 사이좋게 지냄
친구와 사이좋게 지냄
문제를 열심히 잘 풂
친구와 사이좋게 지냄
동생과 사이좋게 지내는 것 같음
형과 사이좋게 지내는 것 같음
항상 밝지만 공부를 할 때 힘들어하는 모습을 보임
가끔 토라지는 모습을 보임
해야 할 공부를 빠르고 정확하게 풂
인사를 잘함
그림 그리는 것을 좋아하고 잘 그리는 것 같음
친구들과 사이좋게 지냄
문제를 읽기 귀찮아서 제대로 안 읽고 모르겠다고만 함
 중학생이 되고 3층에 잘 올라오지 않아 얼굴을 보기 힘듦
가끔 오빠와 싸우는 모습을 보임
주위에서 장난을 쳐도 잘 받아치는 등 성격이 유함
말수가 적지만 본인이 해야 할 일은 알아서 잘 하는 편임
약간 소심한 성격이라 친구들이랑 놀 때에도 조심하는 경향이 있음
태권도를 마치고 오면 풀어야 할 문제를 미루지 않고 바로 풀고 휴식을 취함
인사를 잘 함
어려운 수학 문제를 포기하지 않고 끝까지 풀어냄
인사를 잘 함
매번 본인이 풀어야 할 문제들을 늦추지 않고 제때 해결함
형과 사이좋게 지내고 형에게 간식을 양보함.
공부를 할 때 집중을 하지 못해 지도에 어려움이 있음
승부욕이 강해 게임을 졌을 때 얻는 실망감이 커보임
나이 상관 없이 두루두루 친하게 지냄
좋아하는 유튜버 얘기를 자주 함 
소수와 자연수의 나눗셈을 잘함
국어와 수학을 모르는 것을 가르쳐 줄 때 의사소통이 잘 안되어서 어려움이 있음
‘보라’와 ‘노랑’을 헷갈려 함
인사를 잘 함
친구와 사이좋게 지냄
비와 비율에 관련된 문제를 잘 풂
받아쓰기를 할 때 받침이 들어가는 경우 어려움을 겪음
 중학생이 되고 나서 3층에 잘 올라오지 않아 얼굴을 보기가 어려움
예전에는 장난끼가 많지만 공부를 할 때에는 문제만 열심히 풀었는데 요즘은 공부를 할 때에도 장난을 침
호기심이 많은 것 같음. 공부를 할 때 질문을 많이 하는데 가끔씩 말도 안되는 질문을 할 때가 있음
공부를 열심히 잘 함
아직 우리를 조금 어려워하는 것 같음
학교를 마치고 태권도를 갔다가 바로 센터에 와야 하는데 태권도를 가기 전에 자꾸 놀다 와서 센터에 왔을 때 정해진 진도를 다 나가지 못하고 가는 경우가 많음
친구들과 사이좋게 지냄
친구들과 사이좋게 지냄
공부를 하다 모르는 문제가 있으면 물어봐야 하는데 시간만 때우다 가는 경우가 종종 있음
최근 들어서 국어, 수학 모두 열심히 잘 풂
너무 말이 없어서 의사소통에 어려움이 있음
또래에 비해 글을 잘 못 읽고 못 씀. 매번 단어카드로 수업을 하고 따라쓰기 까지 하지만 어려움이 있음
최근에 수학 공부를 같이 하고 있는데, 아직 어색해서 의사소통에 어려움이 있음
항상 밥을 늦게 먹어 다른 아동들이 집에 갈 때도 밥을 먹고 있는 경우가 많음
인사를 잘하고 친구들과 두루두루 사이좋게 지냄
영어 단어를 열심히 잘 외움.
무릎을 다친게 꽤 오래 가는 것 같음
영어 단어를 열심히 잘 외움.
해야 할 일을 알아서 잘 함.
형, 누나들과 사이좋게 지냄
공부를 할 때 집중을 하지 못함
가끔씩 친구를 때리는 모습을 보임
봐줘야 할 아동이 많아 바쁠 때 해야 할 분량을 다 했다고 속이는 경우가 가끔 있음
늦게 오고 빨리 가는 경우가 많아 해야 할 진도를 다 하지 못하고 가는 경우가 많음
그림 그리는 것을 좋아하는 것 같음
많이 내성적이라 원하는 것이 있어도 말을 하지 않는 경우가 종종 있음
욕을 너무 많이 씀
해야 할 공부를 해놓지 않아 기초가 많이 부족한 것 같음
대부분이 다 그렇지만, 신경을 안 쓰면 해야 할 일을 아무것도 안 하려고 함
학업과 운동을 병행함에도 뒤처지지 않고 항상 열심히 함.
문제를 풀 때 지문이나 문제를 잘 읽지 않음
가끔 센터에 첫 번째로 등원을 했을 때 장난을 치느라 문제를 푸는 시간이 길어지는 경우가 있음
영어 단어를 열심히 외움.
엉뚱한 질문을 하는 경우가 종종 있음
영어 단어를 열심히 외움.
항상 동생한테 져주는 모습을 보임
형이랑 사이좋게 지내는 것 같음. 센터 형제자매 중 가장 사이가 좋음
말을 굉장히 안 들음.
박@빈과 종종 다투는 모습을 보임
해야 할 일을 알아서 잘 하는 편임
아버지와 함께 하원을 하기 때문에 공부가 하기 싫을 때 가만히 앉아 있다가 가는 경우가 있음.
동생들을 잘 챙기지 않음
동생을 잘 챙기지 않음
언니들 말을 듣지 않음
가끔 불량한 태도를 보임
공부 하는 것을 무척 싫어하지만 막상 할 때는 잘 함.
항상 알아서 잘 함.
밝고 쾌활하지만 가끔 화를 참지 못하는 경우가 있음
등원을 해도
밝고 쾌활하며 선생님들께 인사를 잘함.
영어 단어를 열심히 잘 외움.
본인이 해야 할 학습을 스스로 잘 함.
영어 단어를 열심히 잘 외움.
동생, 형, 누나들과 싸우지 않고 사이좋게 지냄
항상 본인이 해야 할 일을 스스로 함
프로그램 시간에 집중을 하지 못해 선생님들의 지적을 받는 일이 잦음.
승부욕이 강해 게임을 할 때 지는 것을 매우 속상해 함.
체육시간에 적극적으로 참여함
학습태도가 좋았지만 최근 들어 흐트러지는 경향이 있음.
국어 쪽 계열은 수학 쪽에 비해 두각을 나타내는 편임.
학습을 하기 싫어해 본인이 해야 할 분량을 다 하지 못 하는 경우가 태반임.
욕설을 자주 사용함.
연립방정식에 관련된 문제를 풀 때 두 개의 식을 이용하여 해를 구하는 것을 어려워 함.
저녁시간에 밥을 먹는 것을 매우 귀찮아 함.
분수의 나눗셈을 할 때 여러 가지 경우에서 어떻게 
선생님들께 항상 인사를 잘 함.
영어 단어를 열심히 외움.
무릎을 다쳐 계단을 오르는 데 무리가 있어 2층에서 생활을 하고 있음.
영어 단어를 열심히 외움.
항상 해야 할 일을 스스로 잘 함.
학습을 할 때 문제가 길면 읽기 싫어하는 경향이 있음.
프로그램 시 집중을 하지 못해 다른 아동들에게도 방해가 되는 경우가 있음.
체육 수업에 열심히 참여함.
발을 다쳐 생활을 하는데 약간의 불편함이 있어 보임.
밥을 골고루 잘 먹음.
동생들을 잘 챙기지 않는 것 같음.
학습을 할 때 조는 등 집중하지 못하는 모습을 종종 보임.
선생님들께 인사를 잘 함.
공부를 하기 싫어하지만, 막상 책을 피고 공부를 하면 집중하는 모습을 보임.
다소 과격하게 친구들과 장난을 치는 모습을 보임.
학업과 운동을 병행하느라 등원을 했을 때 지쳐 보이는 경우가 종종 있음.
의자 두 개를 혼자 써서 친구들이랑 자주 
항상 인사를 잘 함.
영어 단어를 열심히 외움.
다리를 다쳐서 책상에 앉아있기 힘든데도 공부를 함.
영어 단어를 열심히 외움.
학습태도가 항상 좋음.
학습 시간에 조는 모습을 자주 보임.
대화를 할 때 부정적인 어투를 자주 사용하는 것 같음.
자존심이 세서 지도를 할 때 어려움이 있음.
최근 들어 발을 자주 다치는 것 같음.
학습 시간에 집중을 잘 하지만 수학 문제를 풀 때 어려움을 겪음.
수학보다 국어를 더 좋아하고, 그림 그리는 것을 좋아함.
내성적이라 학습 시간에 소통이 잘 안됨.
욕을 자주 사용해 다른 아동들이 자꾸 신고를 함.
인사를 잘 함.
최근 들어서 밥을 잘 먹는 것 같음. 
훈련을 받고 와 힘들어 하는 날이 종종 있음.
학습 시간에 모르는 문제면 무조건 답을 가르쳐 달라고 함.
공부를 하기 싫어함.
장난치는 것을 좋아하지만, 본인이 해야 할 일을 다 해놓고 장난을 침.
영어 단어를 열심히 외움.
지리나 성적의 백분위 등 궁금한 점이 있으면 선생님들께 질문을 잘 함.
영어 단어를 열심히 외움.
동생이랑 사이좋게 지냄.
형이랑 사이좋게 지냄.
최근에 학습 태도가 부쩍 좋아짐.
자존심이 세서 어려운 문제를 풀 때 선생님의 도움을 받지 않고 끝까지 혼자 푸려는 경향이 있음.
가끔 친구나 동생들을 본인이 주무르려는 경향이 있음.
가끔 문제 자체를 이해하는데 어려움을 겪는 것 같음.
학습태도가 매우 좋음.
본인이 뭘 원하는지 얘기를 잘 안함.
한글 공부를 하는데 글자의 모양을 보고 읽는 것이 아니라 글의 순서를 보고 읽어 어려움이 있음.
기초가 많이 부족해 공부를 열심히 해야 하는데 열심히 하지 않음.
몫이 두 자리가 되는 나눗셈을 어려워 함.
운동을 하느라 힘들 때에도 학습을 빼지 않음.
체육 프로그램 시간에 남자 아이들이 조금 격하게 하면 기분이 상해 자주 뛰쳐나옴.
영어 단어를 열심히 외움.
호기심이 많음.
영어 단어를 열심히 외움.
동생이랑 항상 사이좋게 지냄.
형이랑 항상 사이좋게 지냄.
학습 시간에 자꾸 딴 짓을 해 혼이 남.
학습시간에 자꾸 떠들어서 몇 번 주의를 줬는데도 계속 떠들어 혼이 남.
나이에 비해 생각하는 게 의젓함.
본인이 좋아하는 것에 대해 얘기를 자주 해줌.
최근 들어 동생을 잘 챙기는 것 같음.
동생이랑 같이 있는 걸 싫어함.
장난을 잘 치고 항상 밝음.
학습 시간에 참여를 잘 함.
공부를 하기 싫어하지만 막상 할 때는 열심히 하는 편임.
학습 시간에 열심히 참여를 하지만, 가끔 문제를 제대로 안 읽는 경우가 있음.
라면을 정말 좋아하는 것 같음.
아이돌 춤을 추는 것을 좋아함.
머리가 아프다고 함.
학교에서 공부를 하느라 힘이 들 텐데 센터에 와서도 영어 단어를 열심히 외움.
도형의 겉넓이와 부피의 차이를 헷갈려 함.
학교에서 공부를 하느라 힘이 들 텐데 센터에 와서도 영어 단어를 열심히 외움.
영어 학원을 갔다가 센터로 등원을 하는데도 학습시간에 성실한 태도로 참여함.
학습시간에 조는 모습을 자주 보임.
항상 밝고 쾌활하지만 학습시간에 집중을 하지 못함.
1~2주 전에는 학습 시간에 트러블이 잦았는데, 최근에는 많이 좋아진 모습을 보임.
친구나 동생들을 본인이 데리고 다니면서 사이좋게 지냄.
급식을 항상 맛있게 골고루 잘 먹음.
수학보다 국어를 더 잘하고 좋아하지만, 수학이 부족한 만큼 본인이 더 노력함.
학습 시간에 문제를 풀 때 생각을 잘 안 하려고 함.
한글 공부를 할 때 띄어서 한 글자씩 읽을 수 있도록 지도함.
인사를 잘 함.
공격적인 어투로 말을 하지만 마음이 여리고 착한 것 같음.
도형의 겉넓이와 부피의 차이를 헷갈려 함.
남자 아이들과 잦은 다툼이 있음
어린 친구들이 장난을 쳐도 잘 받아줌
친구들과 장난을 칠 때 가끔 심해지는 모습을 보임
친구가 어려워하는 문제를 알아듣기 쉽게 설명해 줌
밖에 나와서도 동생을 잘 챙기는 모습을 보임
고마움과 미안함에 대한 표현을 부끄러워 잘 하지 못하는 모습을 보임
친구들과 다투는 게 많이 줄고 잘 어울리는 모습을 보임
다혜에게 자주 시비를 거는 모습을 보임
혼자 노는 동생들을 챙겨 같이 놀아줌
친구가 잃어버린 물건을 찾아서 돌려줌
은서와 은채를 잘 챙기는 모습을 보임
말할 때 목소리를 크게 하고 자신의 의견을 잘 말하는 모습을 보임
영화를 볼 때 집중을 잘 못하고 돌아다니는 모습을 보임
친구들과 지내는게 어색해 보임
항상 밝은 모습으로 인사를 잘함
동생에게 자신이 게임 하던걸 양보하는 모습을 보임
뒷정리를 솔선수범해서 잘 함
학습을 할 때 장난을 자주 치며 집중을 못하는 모습을 보임
선생님한테 항상 밝게 인사를 함
밥을 남기지 않고 잘 먹는 모습을 보임
친구와 의견이 다를 때 양보를 하는 모습을 보임
정해진 분량을 하기 싫어하지 않고 항상 잘 끝냄
국어 학습할 때 힘들어 하는 모습을 자주 보임
학습을 시작하면 잘 하지만 항상 하기 싫어 하는 모습을 보임
형들 또는 선생님한테 말을 버릇없게 자주 함
동생 시우와의 잦은 다툼을 함
예의 바르게 선생님들한테 인사를 잘함
분수의 나눗셈에 대해 이해를 하고 문제 해결을 잘 함
더하기와 빼기를 헷갈려하며 문제를 푸는데 어려움을 느낌
한글을 이해하고 읽는게 많이 발전함 
학습을 하는 것에 대해 불만을 많이 표시 함
공부를 힘들어 하지만 따라오려고 노력하며 싫은 티를 내지 않음
센터에서의 활동을 다 귀찮아하며 하기 싫어 함
요즘 들어 선생님들께 인사를 잘 안함.
영어 단어를 열심히 외움.
프로그램이든 학습이든 귀찮아 하지만 막상 하면 잘함.
동생들에게 살갑게 대함.
학습태도가 항상 좋음.
학습 시간에 조는 모습을 자주 보임.
학습 시간에 집중을 못함.
최근 들어 선생님들의 지도를 따르지 않아 자주 지적을 받음.
본인이 해야 할 일을 알아서 잘함.
학습 시간에 집중을 잘 하지만 국어나 사회 문제를 풀 때 문제 이해를 잘 못하는 것 같음.
수학보다 국어를 더 좋아함.
목소리가 작아 의사소통에 어려움이 있음.
최근 들어 글을 읽고 쓰는 능력이 많이 향상된 것 같음.
선생님들께 인사를 잘함.
선생님들께 인사를 잘함.
학습 시간에 집중을 잘함.
훈련을 받고 와 힘들어 하는 날이 종종 있음.
본인의 잘못으로 혼이 날 때 다른 친구도
매일 정해져 있는 학습량을 자꾸 줄여달라고 함.
선생님께 인사를 잘함.
선생님께 버릇없는 행동을 해 혼이 남.
선생님께 인사를 잘함.
동생에게 장난을 쳐 선생님께 꾸중을 들음.
본인의 생각을 글로 옮기는 능력이 부족한 것 같음.
식사시간에 밥을 먹지 않고 자꾸 뒤돌아서 친구들과 얘기를 함.
학습 시간에 어려운 문제가 있으면 선생님께 바로 물어보지 않고 스스로 해결하려고 노력함.
머리가 자주 아프다고 함.
학습 시간에 어려운 문제가 있을 때 선생님께 바로 물어보지 않고 앞의 개념 부분을 다시 봄.
센터에 간식을 들고 와 차별하지 않고 모두에게 나누어 줌.
학습 시간에 문제를 읽고 해결 방법에 대해 생각을 하지 않고 바로 선생님께 물어봄.
식사 시간에 마스크를 벗지 않고 음식을 입에 넣을 때만 살짝 벗음.
영어 단어를 열심히 외움.
매일 하는 학습과 프로그램을 너무 귀찮아 함.
선생님들께 인사를 잘함.
본인이 해야 할 일을 알아서 잘 하는 편임.
글을 쓰는데 어려움이 있어 받아쓰기를 하고 있음.
날이 추워지고 해가 짧아지면서 혼자 집에 가는 것을 굉장히 무서워 함.
본인이 해야 할 일을 알아서 잘 하는 편임.
친구, 동생들과 사이좋게 지냄.
밥을 골고루 잘먹음.
일일 학습량을 끝마치고 그림 그리는 것을 좋아함.
일일 학습량을 끝마치고 그림 그리는 것을 좋아함.
학습 시간에 멍때리는 경우가 잦아짐.
친구들과 사이좋게 지냄.
선생님들께 인사를 잘함.
밥을 먹는 것을 굉장히 싫어함.
훈련을 받고 오느라 많이 힘들어 보임.
한 시간 이상 집중을 하지 못해 일일 학습량을 채우지 못하는 경우가 종종 있음.
