친구들보다 두꺼운 책도 빠르게 읽고 내용을 잘 기억해냄 영어의 기본인 문법을 잘 이해하는 것 같음표와 그래프를 활용하여 문제를 이해하고 해결할 수 있음규칙을 정해놨는데 본인이 불리한 상황이 생겼다고 억울해하지 않도록 타이름김○혜와 장난을 치던 도중 싸웠다고 함독서 프로그램활동에 적극적으로 참여하는 모습을 칭찬함게임하는 것을 좋아하는 것 같음. 게임 얘기를 쉬지 않고 30분 동안 함어떤 상황인지 물어보고 서로에게 잘못이 있음을 이야기해줌. 화해는 했지만 서로 사이가 계속 좋지 않음전체적으로 질문에 대한 대답을 하지 않고 말이 없음주변에 사실을 확인 후 잘못된 행동임을 알려줌도수분포표를 통해 자료의 표준편차와 평균 등 집단의 정보를 해석해낼 수 있음다 먹을 수 있는 데 안 먹는 것 같아서 최대한 더 먹을 수 있도록 지도함박○지와 장난을 치던 도중 다툼실생활에서 찾아볼 수 있는 회전체에 대해서 생각해봄태권도에서 배워온 동작들을 보여줌동생들과 같이 잘 놀아주는 모습을 칭찬함버림과 반올림의 개념에 대해서 잘 이해하고 이를 활용한 문제를 잘 풀어냄전개도와 겨냥도를 추측해서 잘 생각해내고 공간지각능력이 뛰어남학습할 때 장난을 많이 치는 편이지만 빠르게 문제를 풀어냄다양한 분수의 형태를 활용해서 크기 비교까지 응용해서 알 수 있음수학 문제를 풀 때 루트 계산을 하는데 있어 어려움을 겪음독서를 할 때 책을 빠른 속도로 읽으면서도 전체적인 맥락파악을 잘 함문제풀이를 해줄 때 무리수의 기본 개념이 적용된 부분을 자세히 설명해줌 대분수와 가분수를 활용한 크기비교를 잘하고 계산 속도도 빠름수업시간에는 선생님의 지시에 잘 따르도록 지도함학습시간에 주어진 범위보다 더 공부를 하려고 함동생들을 잘 챙겨서 노는 모습을 칭찬함이유를 물었더니 염○해가 먼저 때렸다고 거짓말을 해서 사실대로 이야기하게 한 후 화해시킴정해진 학습량을 본인 마음대로 결정하고 거의 모든 문제를 질문함사실관계를 확인한 후 안 좋은 행동임을 인지시켜줌식사시간에 편식하지 않고 밥을 남김 없이 다 먹음쌓기나무를 활용한 입체도형의 모양을 추론하는 것을 어려워 함직육면체를 통해 알게 된 특징을 바탕으로 정육면체의 특징을 이야기할 수 있음성○지와 체육활동 시간에 다툼부족한 개념들을 보충해서 설명해주고 관련한 공식들을 먼저 외우도록 지도함선생님들과 장난을 치다가 다소 지나치게 과격한 폭력적인 행동을 함본인도 화가 나지만 동생을 이해하고 배려하는 모습을 칭찬함학습시간에 문제를 풀다가 틀린 문제가 나오면 의욕이 사라지고 집중력이 떨어지는 모습을 보임칼처럼 생긴 장난감을 들고 다님동생들을 배려하여 같이 활동에 참여하려는 모습을 칭찬함문제에서 주어진 조건에 맞는 영작을 할 때 조건이외의 영문법도 신경써서 문제를 품주어진 자료를 바탕으로 평균을 계산할 수 있음기초적인 부분은 확실히 알지만 심화 유형으로 넘어가면 어려워하는 부분은 더 많은 문제풀이를 통해 보완이 필요함박○채가 바르지 못한 행동을 할 때 올바르게 행동하도록 도와줌특별히 컨디션이 좋지 않은 일이 있는지 물어보고 쉬어가며 학습을 하도록 지도함체육활동시간에 박○채가 힘들어하는 모습을 보고 활동에 적극적으로 참여할 수 있도록 도와줌스스로 장난으로 치부하는 모습을 보였으나 상대방이 장난으로 받아드리지 않으면 장난이 아니므로 자제하도록 지도함그림그래프로 나타낸 자료를 바탕으로 문제를 해결할 수 있음긁으면 상처가 덧날거 같아서 긁는 행동을 자제하도록 지도함식사시간에 편식을 하지 않고 밥을 남김없이 잘 먹음편식하지 않도록 지도했고 다음부터 배식때 못 먹겠으면 미리 말을 하도록 이야기함동위각과 엇각을 활용한 문제를 풀 수 있지만, 다소 부족한 모습을 보임문제를 해결하는 방법을 알긴 하지만 문제푸는 것을 극도로 귀찮아함 주어진 문제를 바탕으로 비율을 계산할 수 있고 이를 활용하여 백분율로 나타낼 수 있음 가능성에 대해 논리적으로 이해하고 문제를 해결할 수 있음글을 쓸 때 받아쓰기가 잘 되지 않음비슷한 유형의 문제를 배운 개념을 통해 잘 해결해냄두자릿수 덧셈을 할 때 여전히 손가락으로 계산함본인이 자주 학습이 늦게 끝나는 것에 대해서 심각하게 생각하고 스스로 더 열심히 학습하려고 하는 모습을 보임독서를 할 때 빠르게 집중해서 속독을 잘 하는 모습을 보임계산시간이 오래걸리기 때문에 암산으로 풀지 말고 최대한 적어서 문제를 풀도록 지도함장난이 많은 편이지만 학습시간에는 대체적으로 장난을 치지않고 학습에만 전념함이해한 개념을 바탕으로 말문제에 잘 적용해냄근호를 포함한 복잡한 식을 활용한 계산 문제를 잘 해결해냄다소 어려운 수학 문제도 포기하지 않고 끝까지 풀어냄.주어진 조건하에서는 문제를 잘 해결하지만 주어의 인칭에 따른 동사의 형태와 같이 디테일한 부분을 신경써야 할 필요가 있음시키지 않아도 본인이 해야 할 공부를 척척 해냄.포기하지 않는 모습을 칭찬함독서 후 내는 퀴즈를 맞추고 이에 대한 부연설명까지 함.정해진 양을 마칠 수 있도록 지도함.편식하지 않고 밥을 골고루 먹음바로 화해는 했지만 아직까지도 서먹한 모습을 보임.말이 없어 모르는 문제가 생겼을 때 지도하기 어려움.자주 헷갈리는 부분만 집중적으로 가르친다면 충분히 한글을 읽고 쓸 수 있음. 도형의 내, 외각 구분을 다소 어려워 하는 것 같음.밥을 최대한 다 먹을 수 있도록 지도함.센터 내에서 동생을 잘 보살핌.형 말을 잘 듣는 모습을 칭찬함.친구들과 자주 다툼동생들에게 신경을 써달라고 지도를 함.덧셈 파트를 다소 어려워 함. 특히 본인의 손가락, 발가락 개수를 넘어가는 문제가 나오면 어려워 함.싫어하는 음식도 다 먹는 모습을 칭찬함.동생들과 트러블을 일으키지 않고 원만하게 지냄정해진 양을 공부할 수 있도록 지도함.동생들과 싸우지 않고 사이좋게 지냄.본인도 지겨울텐데 다른 친구들의 순서를 재촉하지 않고 얌전히 기다리는 모습을 칭찬함어른들게 예의바르고 동생들한테 다정하게 대해줌위아래 가리지 않고 친구들과 사이좋게 지냄친구들에게 본인이 잘못한 부분은 바로 인정하고 사과를 할 수 있도록 지도함체육 활동 중 딱지치기 놀이를 져 속상해 함나이가 많다고 동생들을 괴롭히지 않고 잘 중재하는 모습을 칭찬함영어 대문자 L, I 소문자 l, I를 헷갈려 함소수점 계산을 할 때 숫자 뒤에 붙은 0의 개수만큼 소수점을 찍는 법을 통해 어려운 부분을 해소함그림과 함께 반복해서 보여주고, 직접 쓰기 활동을 할 수 있도록 지도함도형의 내, 외각의 크기를 헷갈려 함밥을 먼저 먹는 순서를 정해 줌으로써 밥을 먹을 수 있도록 지도함동생을 잘 챙기고 아낌형 말을 잘 듣고 사이좋게 지내는 모습을 칭찬함김○혜와 다툼이 있었지만 곧바로 화해를 함.수미상관에 대해 설명하고, 이와 관련된 문학적 구성법에 대해 설명함 국어, 수학 문제를 풀 때 다소 힘들어 함피자, 구슬과 같은 그림으로 쉽게 이해할 수 있도록 지도함국어 서술형 문제가 나오면 어려워 함공부를 할 때 집중을 하지 못함인사를 잘 하고 편식하지 않는 모습을 칭찬함문제를 풀 때 글씨를 또박또박 깨끗하게 씀매번 본인이 풀어야 할 문제들을 늦추지 않고 제때 해결함이해하기 쉽게 나눗셈을 뺄셈과 연관지어 설명함형과 사이좋게 지내고 형에게 간식을 양보함.동생들 간에 문제가 생기더라도 원만히 해결하려는 모습을 칭찬함과학에서 달에 있는 운석 구덩이가 크레이터라는 것을 친구에게 설명함도형의 내각, 외각 파트를 어려워 함.밥을 먹더라도 밥만 먹고 다른 반찬들은 잘 건드리지 않아 잘 먹을 수 있도록 지도함친구와 싸우더라도 본인이 잘못한 부분은 빠르게 사과함싸우지 않고 사이좋게 지내는 모습을 칭찬함수업을 할 때 어려움이 있음최소공배수와 최대공약수 관련 문제와 개념들을 숙제로 내줌으로써 어려움을 다소 해소함밥이 먹기 싫어도 반찬과 밥을 골고루 먹음해야 할 일을 미루지 않고 처리하는 모습을 칭찬함속담을 알지 못하고 어려워 함.집중할 수 있도록 옆에서 지켜보면서 모르는 것이 있으면 바로바로 물어 볼 수 있도록 함선생님들께 인사를 잘 하고 편식을 하지 않음.친구들에게 아낌없이 나누어주는 모습을 칭찬함기분이 안좋을 때 겉으로 티가 많이 남집중력이 부족한 것 같음승부욕이 강해 게임을 졌을 때 얻는 실망감이 커보임리더십이 있어 커서도 무리를 이끌 것 같음본인이 좋아하는 유튜버들 얘기를 자주 함분수의 기초부터 설명함으로써 어느정도 어려움을 해소함다른 친구들과 어울리지 못하는 모습을 종종 보임말도 잘 하고 단어를 가르칠 때 집중을 못하는 모습을 가끔 보이지만 곧잘 따라옴.동생과 싸우지 않고 사이좋게 지냄형과 싸우지 않고 사이좋게 지내는 모습을 칭찬함받아쓰기를 할 때 받침이 들어가는 경우 어려움을 겪음알파벳 별로 나는 소리를 가르치고 간단한 단어의 발음을 읽어보게 함으로써 어려움을 해소함글을 읽고 푸는 문제에서 글을 제대로 읽지 않음동생들이 놀려도 웃고 넘어가는 모습을 칭찬하고, 나이가 많은 형을 놀리는 동생들을 타이름학년이 올라갈수록 점점 소심해지는 것 같음수를 계산하는 계산능력을 살짝 떨어지지만, 도형과 같이 공간지각을 요하는 문제에는 두각을 보임장난을 자주 치지만 공부를 할 때에는 집중해서 푸는 모습을 보임본인이 해야 할 일을 미루지 않고 제때 해결하는 모습을 칭찬함언제나 웃음을 잃지 않고 활동함형과 사잉좋게 지내는 모습을 칭찬함나이 상관 없이 두루두루 친하게 지냄자신의 취미를 공유하는 것을 좋아하는 것 같음또래와 다르게 말을 잘 함또래와 다르게 말을 잘 함형제끼리 사이좋게 지내는 모습을 칭찬함형제끼리 사이좋게 지냄밥을 남기지 않고 다 먹는 모습을 칭찬함수다 떠는 것을 좋아하는 것 같음확실하고 빠르게 푸는 모습을 칭찬함글을 잘 읽는 것 같음지도를 하는데 어려움이 있음문제를 풀 때 어려운 문제가 나오면 혼자 풀려고 노력하는 모습을 보임소독약과 밴드를 갖다 준 것을 칭찬함친구들과 사이좋게 지냄문제를 읽기 귀찮아서 제대로 안 읽고 모르겠다고만 함ebs 강의를 통해 어려움을 다소 해소함선생님과 장난치는 것을 좋아함몇 번 보지 못해서 조금 더 주의깊게 관찰해야 할 것 같음동생들과 사이좋게 지냄뭐든 열심히 하는 모습을 칭찬함친구와 사이좋게 지냄공부를 할 때 목표의식을 가질 수 있게 타이머를 이용해 지도함가끔 토라지는 모습을 보임중재를 잘 하는 모습을 칭찬함친구들과 사이좋게 지내고 장난을 다 받아주는 유한 성격인 것 같음공부를 잘 하지 않아 센터에 오면 무슨 과목을 얼마나 풀어야 할지 모름친하게 지내는 모습을 칭찬함친구들과 사이좋게 지냄토라진 이유를 물어 문제를 해결할 수 있도록 지도함교복을 입는 중학생이 된 만큼 학생으로서의 모습을 보임공부를 집중해서 할 수 있도록 지도함주위에서 장난을 쳐도 잘 받아치는 등 성격이 유함소심한 만큼 더 신경써서 지도함상당히 밝고 말이 많은 것 같음편식하지 않고 골고루 잘 먹는 모습을 칭찬함인사를 잘함문제를 풀다가 문제에 관해 궁금증이 생기면 그 궁금증이 해소될 때까지 물어봄친구와 사이좋게 지내는 모습을 칭찬함동생과 사이좋게 지내는 것 같음싸우지 않고 사이좋게 지내는 모습을 칭찬함항상 밝고 인사를 잘 하는 것 같음형과 화해를 할 수 있도록 지도함해야 할 공부를 빠르고 정확하게 풂본인이 좋아하는 것을 공유하는 것을 되게 좋아하는 것 같음수학 문제를 풀 때 약간 어려움을 겪음밥을 남기지 않고 다 먹는 모습을 칭찬함 낱말 단어 공부를 할 때 세글자 단어는 조금 헷갈려 하는 경향이 있음인사를 잘하는 모습을 칭찬함그림 그리는 것을 좋아하고 잘 그리는 것 같음친구들과 어울릴 수 있도록 곁에서 지도함해야 할 공부를 열심히 집중해서 풂어려워도 포기하지 않는 모습을 칭찬함가끔 오빠와 싸우는 모습을 보임조금이라도 먹을 수 있도록 지도함말수가 적지만 본인이 해야 할 일은 알아서 잘 하는 편임다 풀 수 있도록 지도하면 금방 풀 수 있음약간 소심한 성격이라 친구들이랑 놀 때에도 조심하는 경향이 있음피곤해도 해야 할 일을 하는 모습을 칭찬함문제를 집중해서 꼼꼼하게 풀고 글씨를 또박또박 예쁘게 씀공부를 매우 열심히 함.열심히 외우는 모습을 칭찬함.동생과 사이좋게 지냄형과 사이좋게 지내는 모습을 칭찬함장난끼가 많은 것 같음형과 사이좋게 지내는 모습을 칭찬함동생과 사이좋게 지냄높은 자리의 숫자를 쉽게 셀 수 있다는 점을 칭찬함.도형의 모서리와 꼭짓점, 면의 구분을 어려워 함.글을 읽는 능력이 예전보단 눈에 띄게 좋아짐인사를 잘하는 모습을 칭찬함밥을 아직까지는 골고루 잘 먹지 않지만, 예전에 비하면 매우 잘 먹음미루지 않고 할 일을 하는 모습을 칭찬함.작은 수 나누기 큰 수를 할 때 소수점을 어디에 찍어야 할지 어려워 함.나누기 파트를 다시 가르침으로써 어려움을 다소 해소함문제를 쉽게 풀 수 있으나 집중력이 떨어지는 것 같음.열심히 푸는 모습을 칭찬함.인사를 잘하고 동생들과 사이좋게 지냄열심히 푸는 모습을 칭찬함.문제를 열심히 잘 품.인사를 잘하는 모습을 칭찬함.문제를 열심히 잘 품.말실수에 대해 지도를 하면 본인의 잘못을 인정하고 반성하는 모습을 보임.장난끼가 매우 심한 것 같음열심히 푸는 모습을 칭찬함.문제를 열심히 잘 풀고 동생들을 잘 이끔.친구들과 사이좋게 지내는 모습을 칭찬함.가끔 말실수를 함.지도를 한다고 해도 본인이 안 한다고 하니 공부를 하는데 어려움이 있음. 글을 읽는 것에 흥미가 있어 힘들더라도 열심히 읽음.인사를 잘하는 모습을 칭찬함.말을 약간 험하게 하는 경향이 있음.친해져서 지도에 문제가 없도록 노력함.국어 보다 수학에 재능이 있는 것 같음.인사를 잘하는 모습을 칭찬함.밥을 최대한 남김없이 다 먹으려고 노력함.인사를 잘하는 모습을 칭찬함.인사를 잘함.집중할 수 있도록 지도함문제를 열심히 잘 품힘들더라도 본인 몫을 다 할 수 있도록 곁에서 지도함하원을 같이 한 적이 있는데 낯을 많이 가리는 것 같음문제를 열심히 잘 풂사이좋게 지내는 모습을 칭찬함동생과 사이좋게 지내는 것 같음싸우지 않고 사이좋게 지내는 모습을 칭찬함항상 밝지만 공부를 할 때 힘들어하는 모습을 보임토라진 이유를 물어 문제를 해결할 수 있도록 지도함해야 할 공부를 빠르고 정확하게 풂인사를 잘함그림을 잘 그리는 점을 칭찬함친구들과 사이좋게 지냄문제를 제대로 집중해서 풀 수 있도록 지도함가끔 오빠와 싸우는 모습을 보임유한 성격을 칭찬함말수가 적지만 본인이 해야 할 일은 알아서 잘 하는 편임친구들과 놀 때 맘편히 놀 수 있도록 지도함밥을 골고루 잘 먹음집중해서 푸는 모습과 글씨를 또박또박 쓰는 모습을 칭찬함어려운 수학 문제를 포기하지 않고 끝까지 풀어냄인사를 잘하는 모습을 칭찬함매번 본인이 풀어야 할 문제들을 늦추지 않고 제때 해결함본인이 좋아하는 간식을 형에게 양보하는 모습을 칭찬함공부를 할 때 집중을 하지 못해 지도에 어려움이 있음질 수도 있음을 가르침으로써 졌을 때 얻는 실망감을 덜 수 있도록 함나이 상관 없이 두루두루 친하게 지냄자신의 취미를 공유하는 것을 좋아하는 것 같음소수와 자연수의 나눗셈을 잘함아동이 최대한 부담을 느끼지 않도록 소통하려 노력함 인사를 잘하는 모습을 칭찬함친구와 사이좋게 지냄잘 푸는 모습을 칭찬함받아쓰기를 할 때 받침이 들어가는 경우 어려움을 겪음항상 문제를 풀 때에는 주어진 보기를 활용하고, 문제를 꼼꼼히 읽을 수 있도록 지도함동생과 싸웠지만 사과를 하고 화해함형제끼리 싸우더라도 사과하는 모습을 칭찬함문제를 열심히 집중해서 풀지는 않지만 잘 푸는 것 같음밥을 남기지 않고 다 먹는 모습을 칭찬함백분율을 이용하는 계산에 어려움을 느낌본인이 해야 할 일을 미루지 않고 제때 해결하는 모습을 칭찬함공부를 열심히 잘 함친해질 수 있도록 열심히 다가가는 중임학교를 마치고 태권도를 갔다가 바로 센터에 와야 하는데 태권도를 가기 전에 자꾸 놀다 와서 센터에 왔을 때 정해진 진도를 다 나가지 못하고 가는 경우가 많음사이좋게 지내는 모습을 칭찬함친구들과 사이좋게 지냄공부를 할 때 잘 풀고 있는지 종종 확인을 해야 할 것 같음최근 들어서 국어, 수학 모두 열심히 잘 풂친해질 수 있도록 열심히 다가가는 중임 또래에 비해 글을 잘 못 읽고 못 씀.자주 틀리는 단어 위주로 반복 중임최근에 수학 공부를 같이 하고 있는데, 아직 어색해서 의사소통에 어려움이 있음밥을 늦게까지 먹지 않도록 지도를 하고는 있지만 강제로 먹일 수도 없어 어려움이 있음고학년 중에서 제일 열심히 공부를 함제대로 읽을 수 있도록 지도함중학생이 되고 나서 센터 내 다른 아동들과 잘 안 노려고 하는 것 같음제대로 읽을 수 있도록 지도함학교에서 다른 친구와 마찰이 잦은 것 같음.조금씩 다가가야 할 것 같음다른 아동들과 잘 노는 것 같으면서도 가끔씩 혼자 놀고 있음.친하게는 아니더라도 원만하게 지낼 수 있도록 지도가 필요함이타적인 모습을 칭찬함무릎을 다친게 꽤 오래 가는 것 같음열심히 외우는 모습을 칭찬함.해야 할 일을 알아서 잘 함.사이좋게 지내는 모습을 칭찬함공부를 할 때 집중을 하지 못함친구를 때리지 않도록 지도함봐줘야 할 아동이 많아 바쁠 때 해야 할 분량을 다 했다고 속이는 경우가 가끔 있음공부를 다 하고 밥을 먹을 수 있도록 지도 중임그림 그리는 것을 좋아하는 것 같음높이를 낮추고 시선을 맞추면 가끔 얘기를 함. 더 친해져야 할 것 같음 욕을 너무 많이 씀기초부터 다시 공부를 하면 좋겠지만, 늦게 오거나 등원을 하지 않는 경우가 많아서 진도가 안 나감대부분이 다 그렇지만, 신경을 안 쓰면 해야 할 일을 아무것도 안 하려고 함항상 열심히 하는 모습을 칭찬함문제를 풀 때 지문이나 문제를 잘 읽지 않음늦게 오는 경우가 많지만, 빨리 올 때에는 공부를 조금이라도 했으면 좋겠음화가 나더라도 조절을 잘 할 수 있도록 지도 중임국어 문제집을 풀 때 나오는 지문들이 대부분 교과서에 나오는 내용이라 읽지 않고 본인이 아는 내용으로 풀려고 함밝기만 함. 약속을 해도 잘 지켜지지 않음최근 들어서 자전거를 타고 혼자 등하원을 해서 본인이 해야 할 공부 분량을 다 하고 감주의를 주고 있지만 고쳐지지 않으면 따로 지도가 필요할 것 같음공부도 잘 하고 해야 할 일을 잘 했는데 최근 들어 성@지와 함께 노는 것을 좋아해 같이 공부를 하지 않고, 밥을 먹지 않으려고 함엉뚱한 질문을 하는 경우가 종종 있음엉뚱한 질문을 하지 않도록 지도 중임.영어 단어를 열심히 외움.사이좋게 지내는 모습을 칭찬함형이랑 사이좋게 지내는 것 같음.형이 항상 져주더라도 존중할 수 있도록 지도함말을 굉장히 안 들음.먼저 폭력을 썼기 때문에 폭력을 쓰지 않도록 지도함해야 할 일을 알아서 잘 하는 편임아버지가 오시더라도 다 하고 갈 수 있도록 지도 중임.동생들을 잘 챙기지 않음잘 챙길 수 있도록 격려함. 언니들 말을 듣지 않음어디까지 지도를 해도 될지 어려움을 겪음.  공부 하는 것을 무척 싫어하지만 막상 할 때는 잘 함.앞으로도 잘할 수 있도록 칭찬함밝고 쾌활하지만 가끔 화를 참지 못하는 경우가 있음공부나 다른 동적인 활동은 권해도 잘 하려고 하지 않음.언니 따라서 공부를 하기 싫어하는 것 같음. 두루두루 친하게 지내는 모습을 칭찬함.정적이고 차분하며 스스로 학습을 잘함.가끔 선생님과의 약속을 지키지 않아 약속을 잘 지킬 수 있도록 지도함.혜성이가 비웃는다거나, 상대방의 기분을 상하게 하는 경우가 있음.지도를 통해 많이 나아졌음.학습지 등 외부에서 공부를 많이 해 센터에 오면 지쳐있는 모습이 자주 보임본인이 해야 할 학습을 스스로 잘 함.열심히 외우는 모습을 칭찬함.동생, 형, 누나들과 싸우지 않고 사이좋게 지냄해야 할 일을 스스로 하는 모습을 칭찬함.프로그램 시간에 집중을 하지 못해 선생님들의 지적을 받는 일이 잦음.지더라도 너무 속상해 하지 않도록 지도함.체육시간에 적극적으로 참여함학습을 집중해서 할 수 있도록 지도 중임.국어 쪽 계열은 수학 쪽에 비해 두각을 나타내는 편임.할 수 있을 때까지는 시키고 있지만, 다른 친구들과 진도를 맞추는 데에는 어려움이 있음.욕설을 자주 사용함.어려운 문자 대신, 쉬운 자연수를 이용한 연립방정식을 예로 들어 설명함.저녁시간에 밥을 먹는 것을 매우 귀찮아 함.개념을 잘 이해하고 문제에 접근하려는 모습을 칭찬함최근 들어 학습 태도가 좋아짐.격려를 함으로써 조금이나마 공부를 할 수 있도록 지도 중임.최근 들어 학습을 할 때 문제 읽는 것을 지나치게 귀찮아 하는 경향이 있음.같이 장난을 치지 않고 중재하는 모습을 보임.내성적인 성격 때문에 지도를 할 때 약간의 어려움이 있음.잘 숙지할 수 있도록 지도 중임.국어 공부를 할 때 서술형으로 된 문제를 푸는 것을 많이 어려워 함.장난을 치더라도 해야 할 일을 다 하고 장난을 칠 수 있도록 지도함.학원에서의 학습과 센터에서의 학습 병행으로 힘들어 하는 모습을 가끔 보임.무릎을 다쳐 계단을 오르는 데 무리가 있어 2층에서 생활을 하고 있음.열심히 외우는 모습을 칭찬함.항상 해야 할 일을 스스로 잘 함.문제가 길더라도 어렵지 않다는 것을 가르치면서 전부 다 읽을 수 있도록 지도함.프로그램 시 집중을 하지 못해 다른 아동들에게도 방해가 되는 경우가 있음.승부욕이 강해 어떤 게임이든 열심히 참여함.발을 다쳐 생활을 하는데 약간의 불편함이 있어 보임.편식하지 않는 모습을 칭찬함.동생들을 잘 챙기지 않는 것 같음.집중할 수 있도록 지도를 하고는 있지만 어려움이 있음.선생님들께 인사를 잘 함.책을 피고 공부하는 자세를 잡을 수 있도록 지도 중임.다소 과격하게 친구들과 장난을 치는 모습을 보임.지쳐있을 때마다 센터에서는 휴식을 취할 수 있도록 함.의자 두 개를 혼자 써서 친구들이랑 자주 다투는 모습을 보임.비교적 빨리 올 때에 학습을 시키고 있지만 시간 때문에 어려움이 있음.덧셈, 뺄셈을 어려워 함.조금이라도 골고루 먹을 수 있도록 계속 지도 중임.내성적이라 밥을 혼자 먹는 경우가 종종 있음. 사이좋게 지내는 모습을 칭찬함.밥을 늦게 먹어서 가끔 해야 할 공부 분량을 다 하지 못 하고 가는 경우가 있음.나머지 하나라도 열심히 할 수 있도록 곁에서 지도함.다리를 다쳐서 책상에 앉아있기 힘든데도 공부를 함.열심히 외우는 모습을 칭찬함.학습태도가 항상 좋음.초등학생의 루틴이 익숙하지 않은 것 같음.대화를 할 때 부정적인 어투를 자주 사용하는 것 같음.자존심을 지켜주면서 지도를 할 수 있도록 함.최근 들어 발을 자주 다치는 것 같음.곁에서 지도함으로써 어려움을 해소함.수학보다 국어를 더 좋아하고, 그림 그리는 것을 좋아함.시간이 조금 필요한 것 같음.욕을 자주 사용해 다른 아동들이 자꾸 신고를 함.인사를 잘하는 모습을 칭찬함.최근 들어서 밥을 잘 먹는 것 같음. 그럴 때마다 학습 대신 휴식을 취할 수 있도록 함.학습 시간에 모르는 문제면 무조건 답을 가르쳐 달라고 함.공부에 흥미를 가질 수 있도록 노력중임.학습 시 한 학년을 낮춰 진행을 하는데도 어려움을 겪음.가끔 정말 하기 싫어할 때는 공부량을 줄이거나 쉴 수 있도록 하는데 매일 하기 싫어하니까 지도를 하는데 어려움이 있음내성적이지만 본인이 해야 할 일을 잘 함.가온이를 보고 있으면 덩달아 기분이 좋아짐.학습을 할 때 암산을 자주 사용함.선생님들과 장난을 치고 싶어하는 것 같음.학원을 많이 다녀서 센터에 등원을 했을 때 피곤해 보이는 경우가 종종 있음.지리나 성적의 백분위 등 궁금한 점이 있으면 선생님들께 질문을 잘 함.열심히 외우는 모습을 칭찬함.동생이랑 사이좋게 지냄.사이좋게 지내는 모습을 칭찬함.최근에 학습 태도가 부쩍 좋아짐.모르거나 힘들 때에는 도움을 받을 수 있도록 지도함.가끔 친구나 동생들을 본인이 주무르려는 경향이 있음.문제를 이해하면서 읽을 수 있도록 지도함.학습태도가 매우 좋음.소통에 어려움이 있음.한글 공부를 하는데 글자의 모양을 보고 읽는 것이 아니라 글의 순서를 보고 읽어 어려움이 있음.보일 때마다 학습을 할 수 있도록 곁에서 지켜보는데, 학습 중인 다른 아동들이 많을 때에는 스스로 할 수 있도록 지도가 필요함.몫이 두 자리가 되는 나눗셈을 어려워 함.열심히 하는 모습을 칭찬함.학습 시간에 지문을 다 읽지 않고 모른다고만 해 혼이 남.인사 잘하는 모습을 칭찬함.최근 들어서 학습 태도가 좋아짐.정말 하기 싫어할 때는 휴식을 취할 수 있도록 하지만, 거의 매일 하기 싫어함.본인이 해야 할 일을 잘 함.문제를 제대로 읽을 수 있도록 지도함.학습 시간에 항상 암산을 사용해 문제를 틀렸을 때 매번 처음부터 다시 풂.사이좋게 지낼 수 있도록 지도함.멍 때리는 모습을 가끔 보임.호기심이 많음.열심히 외우는 모습을 칭찬함.동생이랑 항상 사이좋게 지냄.사이좋게 지내는 모습을 칭찬함.학습 시간에 자꾸 딴 짓을 해 혼이 남.자존심이 매우 센 거 같음.나이에 비해 생각하는 게 의젓함.누구에게 설명을 해주는 것을 좋아하는 것 같음.최근 들어 동생을 잘 챙기는 것 같음.동생이랑 사이가 안 좋은 것 같음.장난을 잘 치고 항상 밝음.열심히 하려는 모습을 칭찬함.공부에 흥미를 가질 수 있도록 지도 중임.학습 시간에 열심히 참여를 하지만, 가끔 문제를 제대로 안 읽는 경우가 있음.가끔 센터 등원이 평소보다 늦을 때가 있는데 편의점에서 라면을 먹고 온다 함.아이돌 춤을 추는 것을 좋아함.유지할 수 있도록 지도 중임.항상 밝고 웃음을 잃지 않지만 가끔 친구들이나 동생들에게 화를 냄.감정이나 표정이 겉으로 티가 잘 안 나기 떄문에 신경을 더 쓰는 편임.항상 웃기 때문에 옆에 있으면 덩달아 기분이 좋아짐.그날그날 기분이 다르기 때문에 맞춰주는 편임.동생들이랑 얘기를 할 때 말투가 조금 공격적인 것 같음.말을 잘 안해서 소통이 어려움.도형의 겉넓이와 부피의 차이를 헷갈려 함.영어 단어를 열심히 외우는 모습을 칭찬함.영어 학원을 갔다가 센터로 등원을 하는데도 학습시간에 성실한 태도로 참여함.물을 마시거나 세수를 하는 등 잠을 깰 수 있도록 지도함.항상 밝고 쾌활하지만 학습시간에 집중을 하지 못함.잘 타이르면서 지도를 하면 잘 따라오는 것 같음.친구나 동생들을 본인이 데리고 다니면서 사이좋게 지냄.편식하지 않고 골고루 먹는 모습을 칭찬함.수학보다 국어를 더 잘하고 좋아하지만, 수학이 부족한 만큼 본인이 더 노력함.문제를 곱씹어 읽을 수 있도록 지도함.한글 공부를 할 때 띄어서 한 글자씩 읽을 수 있도록 지도함.인사를 잘하는 모습을 칭찬함.공격적인 어투로 말을 하지만 마음이 여리고 착한 것 같음.부피와 겉넓이를 차례대로 설명해줌.다른 아동의 학습을 봐줄 때나 일이 있어 놀아주지 못할 때가 있는데 그럴 때마다 토라짐.친동생들도 잘 챙길 수 있도록 지도 중임.인사를 잘 함.못 참을 때마다 그 자리를 잠시나마 벗어날 수 있도록 지도 중임.해야 할 일을 알아서 잘 함.문제에 대해 꾸준한 지도가 필요해 보임.학습 시간에 집중을 잘 못하는 것 같음.인사를 잘하는 모습을 칭찬함.말수가 없어 의사소통에 어려움이 있음.요즘 들어 매사 귀찮음을 많이 느끼는 것 같음.인사를 잘하는 모습을 칭찬함.본인이 해야 할 공부량을 미루지 않고 마침.항상 사이좋게 지낼 수 있도록 지도함.항상 밝고 쾌활한 모습을 보임.프로그램이나 학습을 할 때 기분에 맞춰 지도를 하는 편임.동생들 사이에서 중재를 잘 함.밥을 골고루 잘 먹는 점과 인사를 잘 하는 점을 칭찬함.학습 시간에 수학 문제를 풀 때 문제가 어려울 때에도 혼자 해결하려고 함.목소리를 크게 낼 수 있도록 지도 중임.의사표현을 잘해 본인의 생각을 잘 얘기함.공부에 흥미를 가질 수 있도록 지도 중임.밥을 먹기 싫어하는 것 같음.평소에 열심히 했던 터라 진도가 다른 아동들에 비해 빨라 조금 쉴 수 있도록 함.국어 서술형 문제를 풀 때 맞춤법을 자주 틀려 받아쓰기를 시키면 매우 하기 싫어함.중학교 입학 초기에는 학교를 마치고 센터에 왔을 때 조금 지쳐있거나 피곤해 보이는 모습을 보였지만 요즘에는 그렇지 않음.태권도와 피아노 학원을 마치고 센터에 등원을 해 또래 아동보다 늦게 오는 편임.화를 잘 못 참는 편이라 심호흡을 하면서 화를 참을 수 있도록 지도함.항상 과묵한 성격임.집중을 할 수 있도록 지도 중임.자전거 타는 것을 좋아하는 것 같음.손과 허벅지를 다쳐 센터에서 프로그램을 할 때 불편해 함.센터에 왔을 때 친한 친구가 없으면 멍때리는 모습을 자주 보임.학습이든 프로그램이든 대체적으로 참여를 잘 하는 편이지만 가끔 너무 귀찮아하는 경향이 있음.항상 밝고 쾌활한 것 같음.영어학원을 갔다 올 때면 본인이 배운 영어 단어들을 재미있게 설명해줌.졸지 않고 집중하는 모습을 칭찬함.가끔 학습시간에 집중을 하지 못해 학습 중인 다른 아동들에게 피해를 줌.본인이 최대한 할 수 있는 만큼 옆에서 지도 중임.가끔 선생님들께 예의 없는 장난을 치지만 곧바로 본인이 잘못을 했다고 인정을 하고 사과를 드림.무엇을 좋아하는지 다 들어주고, 공통 관심사가 있을 때에는 같이 대화를 나눔.그림 그리는 것을 좋아하는 것 같음.문제를 다시 읽게 하면 6~70%는 본인이 풀 수 있어서, 모르는 문제가 생겼을 때 다시 읽을 수 있도록 지도를 함.한글을 아직 다 못 읽어 간단한 낱말 위주로 학습을 하는 중임.휴식을 취할 수 있도록 함.오빠와 가끔 다투는 모습을 보이지만, 생일에 돈을 주는 등 오빠를 잘 챙김.조금이나마 먹을 수 있도록 함.동생이랑 티격태격 하지만 동생을 잘 챙김.가끔 본인이 연습한 노래가 나오면 춤을 춤.오빠랑 사이좋게 지내는 것 같으면서도 가끔 티격태격함.정말 힘들어 공부를 못 하거나 하기 싫은 날이 아니면 하기 싫다는 소리를 하지 않기로 약속을 함.본인 의사표현을 잘 하지 않아 공부를 하기 싫은 날이 있어도 말을 잘 하지 않음.앉아서 수저만 이용해서 먹을 수 있도록 지도함.식사 시간에 산만해져서 식사 시간이 길어지는 경우가 종종 있음.장난을 칠 때는 장난을 치고 프로그램이나 학습 시간처럼 진지해야 할 때는 진지하게 임함.학원 숙제와 센터에서의 학습을 병행하는게 힘들다고 함.친구들과 사이좋게 지냄.열심히 외우는 모습을 칭찬함.항상 본인이 해야 할 일을 알아서 잘 하는 편임.같이 있으면 자꾸 다퉈서 한 명은 2층, 한 명은 3층에 있도록 함.자꾸 다리가 아파 공부를 못 할 것 같다고 함.사이좋게 지내는 모습을 칭찬함.친구들이나 동생들과 게임을 할 때 본인이 사회자가 되어 아동들을 잘 중재함.편식하지 않는 모습을 칭찬함.헉숩사건애 어려운 문제가 있더라도 바로 질문하지 않고 항상 고민을 함.목소리를 키울 수 있도록 지도함.욕을 써서 선생님께 혼이 남.앞으로도 프로그램을 성싱하게 참여할 수 있도록 격려함.밥을 같이 먹는 친구가 있으면 밥을 잘 안 먹고, 친구가 없으면 밥을 잘 먹음.인사를 잘 하는 모습을 칭찬함.서술형 문제를 풀 때 맞춤법을 많이 틀리는데, 받아쓰기 하는 것을 매우 싫어함.조금이나마 먹을 수 있도록 지도함.매운 것을 잘 못 먹는 것 같음.낯선 사람이라도 거리감 없이 친하게 지내는 것 같음.본인이 해야 할 일을 알아서 잘 함.앉아서 쉴 수 있도록 함.동생들과 사이좋게 지냄.흥미를 가질 수 있도록 지도함.밥을 같이 먹는 친구가 있으면 밥을 잘 안 먹고, 친구가 없으면 밥을 잘 먹음.편식하지 않고 밥을 골고루 잘 먹음.열심히 외우는 모습을 칭찬함.편식하지 않고 밥을 골고루 잘 먹음.의사표현 능력이 뛰어난 것 같음.염@해와 다툼이 있었음.친구나 형 누나들이 없어서 학습을 빨리 하고 놀 수 있도록 함.가끔 동생들에게 딱딱한 어투를 사용할 때가 있음.편식하지 않는 모습을 칭찬함.좌식 테이블에서 밥을 먹을 때 항상 무릎을 꿇고 먹음.편식하지 않는 모습을 칭찬함.식사 시간에 주위를 너무 지저분하게 함.잠을 제대로 못 자는 이유가 있는지 물어봤지만 없다고 함.동생이나 오빠에게 너무 딱딱한 어투로 말을 함.밥을 조금이나마 먹을 수 있도록 함.박@빈과 다툼이 있었음.사이좋게 지내는 모습을 칭찬함.고기 반찬을 아예 싫어한다고 얘기를 했었는데 본인 입맛에 맞는 고기 반찬이 나오면 잘 먹음.사이좋게 지내는 모습을 칭찬함.준서에 비해 숫기가 없어 친한 친구 이외에는 얘기를 잘 하지 않음.주위를 깨끗하게 할 수 있도록 지도함.센터에 등원을 할 때 자전거 타고 오는 것을 좋아함.인사를 잘하는 모습을 칭찬함.프로그램 시간에 참여하는 것을 많이 귀찮아 함.사이좋게 지내는 모습을 칭찬함.동생이랑 사이좋게 지냄.형이랑 사이좋게 지내는 모습을 칭찬함.장난끼 넘치고, 항상 웃고 밝은 모습을 보임.어르고 달래도 토라진 상태가 오래 감.가끔 동생이랑 다툼.본인이 좋아하는 유튜버 얘기를 자주 함.지난 주 일요일 교회에서 노래를 너무 세게 불러서 목이 쉬었음.기분이 안 좋아 보이는 날이 손에 꼽을만큼 항상 좋아보임.밥을 편식하지 않고 골고루 잘 먹음.프로그램에 흥미를 가질 수 있도록 지도함.최근 들어서 밥을 골고루 잘 먹음.지쳐 보일 때에는 쉴 수 있도록 함.받침 발음을 잘 못 함.동생들을 잘 챙기는 모습을 칭찬함.인사를 잘하며 장난끼가 넘침.심호흡으로 화를 삭힐 수 있도록 지도함.마음이 여려서 친구들이랑 다툼이 있으면 잘 우는 것 같음.편식하지 않고 골고루 먹는 모습을 칭찬함.학습 시간에 주위가 어수선하면 집중을 잘 못하는 편임.인사를 잘하는 모습을 칭찬함.친구들과 장난을 칠 때 가끔 심해지는 모습을 보임친구에게 잘 설명해주는 모습에 대해 칭찬해줌밖에 나와서도 동생을 잘 챙기는 모습을 보임부끄러워도 잘 할 수 있도록 도움을 줌친구들과 다투는 게 많이 줄고 잘 어울리는 모습을 보임잘못된 모습을 지적하고 앞으로 하지 말라 얘기 함혼자 노는 동생들을 챙겨 같이 놀아줌친구의 물건을 찾아주려는 모습을 칭찬해 줌은서와 은채를 잘 챙기는 모습을 보임크게 자신의 의견을 얘기하는 모습을 칭찬해 줌영화를 볼 때 집중을 잘 못하고 돌아다니는 모습을 보임다른 친구들과 잘 지낼 수 있도록 다 같이 놀 수 있게 해줌항상 밝은 모습으로 인사를 잘함동생에게 양보하는 모습에 대해 칭찬해줌뒷정리를 솔선수범해서 잘 함잘못된 행동에 대해 지적하고 심한 행동을 못하도록 지도함놀러가서 친구들을 잘 챙기고 선생님 말씀을 잘 들음심한 장난을 못하게 하도록 함뒷정리를 잘 하지 못하는 모습을 보임다른 친구들과 잘 어울릴 수 있도록 같이 노는 분위기를 만들어 줌밥을 남기지 않고 잘 먹는 모습을 보임싸우지 않고 양보하는 모습에 대해 칭찬함정해진 분량을 하기 싫어하지 않고 항상 잘 끝냄어려운 단어를 알려 주며 스스로 읽을 수 있게 도움을 줌학습을 시작하면 잘 하지만 항상 하기 싫어 하는 모습을 보임말을 곱게 할 수 있도록 알려주고 지도함동생 시우와의 잦은 다툼을 함인사를 잘 하는 모습을 칭찬해줌분수의 나눗셈에 대해 이해를 하고 문제 해결을 잘 함더하기와 빼기의 개념을 다시 알려주며 헷갈리지 않고 스스로 풀 수 있도록 지도 함한글을 이해하고 읽는게 많이 발전함 학습을 해야 하는 이유를 설명하고 스스로 할 수 있도록 도와줌공부를 힘들어 하지만 따라오려고 노력하며 싫은 티를 내지 않음센터 활동의 장점을 알려주며 해야하는 이유를 설멍해 스스로 활동 할 수 있도록 함늦게 와도 정해진 분량을 싫어하지 않고 스스로 끝까지 잘 해냄게임을 할 때 화를 내는 것에 대해 지적하고 단체 활동을 잘할 수 있도록 알려줌자기 동생들을 잘 챙기지 않고 혼자 활동하길 원하는 모습을 보임다른 친구를 싫어하는 모습에 대해 지적하고 다 같이 잘 지낼 수 있도록 지도함다른 동생들이 심하게 놀려도 장난으로 잘 받아줌아는체 하지 않고 잘 알려주는 모습에 대해 칭찬해줌안 친한 친구들을 자주 놀리는 모습을 보임집중을 잘 하는 환경을 만들어 주고 스스로 집중 할 수 있도록 지도함선생님한테 가끔 반말을 씀책을 빠르게 읽으나 내용을 완전히 이해를 하지 못하는 경우가 많음인사를 잘하는 모습을 칭찬함.본인이 해야 할 일을 알아서 잘함.유지할 수 있도록 지도함.학습 시간에 다른 아동들에게 말을 걸어 학습에 방해를 함.학습의 분량을 줄여주고 학습에 흥미를 가질 수 있도록 지도함친구들, 동생들과 사이좋게 지냄. 적극적인 모습과 노력하는 모습에 대해 칭찬함가끔 멍하니 서있는 모습을 보임.매번 목소리를 조금 크게 할 수 있도록 지도를 하고 있지만 그때 뿐이라 지도에 어려움이 있음.또래에 비해 학습능력이 떨어지나 최근 들어 학습 시간에 집중하는 모습을 보임.본인 얘기 하는 것을 좋아하는 것 같음.학습 시간에 항상 자세가 구부정함.센테에서 재밌는 시간을 보낼 수 있도록 곁에서 놀이를 같이 함.공부를 하기 싫어해 센터에 늦게 등원을 할 때 다른 방에 숨어있는 경우가 있음.유지할 수 있도록 지도함.선생님께 인사를 잘함.제때 끝마칠 수 있도록 곁에서 지도함.쾌활하고 밝은 편이지만 가끔 화가 나면 주체를 하지 못함.표정이나 몸짓 등을 보고 캐치를 하지만 알기 어려움.밝고 웃음을 잃지 않지만 학습 시간이나 프로그램 시간에 지도에 따르지 않는 경우가 종종 있음.정말 하기 싫어할 때는 쉴 수 있도록 하지만 해야 할 때는 할 수 있도록 지도함.선생님들께 인사를 잘함.책 읽는 모습이 자주 보임.열심히 외우는 모습을 칭찬함.한자 공부를 어려워 하는 것 같음.윗사람에게는 존댓말을 쓸 수 있도록 지도함.게임을 하다가 져서 울었음.지적을 하더라도 고치려는 노력을 하지 않음.본인이 해야 할 일을 알아서 잘 함.문제를 풀 때 생각을 하고 풀 수 있도록 지도함.혼잣말을 자주 하는 것 같음.목소리를 크게 낼 수 있도록 지도함.계단을 뛰어 내려가다가 넘어짐.수집하는 것을 좋아하는 것 같음.선생님들께 인사를 잘함.골고루 잘 먹는 모습을 칭찬함.훈련이 힘들어서 학습 시간에 공부 하는 것을 싫어함.미루지 않는 모습을 칭찬함.과일을 좋아하는 것 같음.집중할 수 있도록 지도함.센터에 오면 주짓수 얘기를 자주 함.의사소통에 어려움이 있음.본인 사진을 자주 찍음.골고루 잘 먹는 모습을 칭찬함.가끔 동생들에게 공격적인 어투를 사용함.프로그램이든 학습이든 귀찮아 하지만 막상 하면 잘함.동생들을 아끼는 모습을 칭찬함.학습태도가 항상 좋음.세수를 하거나 물을 마시고 올 수 있도록 함.학습 시간에 집중을 못함.계속해서 지도를 하고 있지만 어려움이 있음.본인이 해야 할 일을 알아서 잘함.이해가 안되는 부분을 반복해서 읽음으로써 문제 해결을 할 수 있도록 지도함.수학보다 국어를 더 좋아함.목소리를 조금 크게 낼 수 있도록 반복해서 지도를 하고 있음.최근 들어 글을 읽고 쓰는 능력이 많이 향상된 것 같음.인사를 잘하는 모습을 칭찬함.선생님들께 인사를 잘함.집중하여 공부를 하는 모습을 칭찬함.훈련을 받고 와 힘들어 하는 날이 종종 있음.본인의 잘못으로 인해 혼이 난다는 생각보다, 친구도 잘못을 했는데 자기만 혼이 나 억울하다는 생각이 더 큰 것 같음.공부를 하기 싫어함.문제를 읽을 때 그냥 소리내서 읽기만 하고 어떻게 해결을 해야할지 생각을 하지 않음.공부를 하기 싫어함.시키지 않아도 잘하는 모습을 칭찬함.가끔 본인이 어질러놓은 곳을 치우지 않고 하원을 하는 모습을 보임.학습 시간이든 식사 시간이든 장난을 많이 쳐 선생님들께 지적을 받음.공부를 하기 싫어서 가끔 눈에 잘 안띄는 곳에 숨어있음.미술 프로그램을 너무 하기 싫어함.동생들을 잘 챙기는 모습을 칭찬함.학원을 갔다가 늦게 등원을 해 많이 피곤해 보임.존댓말과 예사말을 구분하여 사용할 수 있도록 지도함.학습 시간에 집중을 하지 못해 지적을 받음.자신과의 약속을 잘 지키는 것 같음.최근 들어 센터에 등원을 늦게 해 피곤해 하는 모습을 보임.모르는 문제가 나오더라도 개념을 바로 찾는 것이 아니라 생각을 하면서 풀 수 있도록 지도함.동생들을 잘 챙기지 않음.동생을 잘 챙길 수 있도록 지도함.받아쓰기를 열심히 해 읽을 수 있는 단어가 많아짐.학습에 방해가 되지 않는 선에서 답을 해줌.최근 들어 학습 시간에 집중하는 모습을 보임.골고루 잘 먹는 모습을 칭찬함.대회로 인한 체중관리 때문에 밥을 잘 먹지 않으려고 함.미루지 않고 빨리 끝낼 수 있도록 하는 모습을 칭찬함.밥을 골고루 먹지 않음.생각을 하면서 문제를 풀 수 있도록 지도함.친구들, 동생들과 사이좋게 지냄.동생들과도 친하게 지낼 수 있도록 지도함.학습시간에 푼 문제집을 치우지 않고 하원을 해 지적을 받음.걸어서 오는 것을 매우 싫어하는 것 같음.동생들에게 가끔 공격적인 어투로 말을 함.시키지 않아도 알아서 잘 하는 편임.열심히 외우는 모습을 칭찬함.학원을 갔다가 센터에 등원을 하면 종종 힘들어 함.인사를 잘하는 모습을 칭찬함.항상 밝고 쾌활하지만 가끔 때와 장소를 가리지 못하는 모습을 보임.기분에 따라 달라지는 편이라 기분이 좋아지도록 잘 타이르고 있음.센터에 본인이 산 빵을 들고와 동생들에게 나눠줌.편식하지 않고 골고루 먹는 모습을 칭찬함.밥을 골고루 잘 먹음.좋고 싫음을 얘기를 안 해 어떤 생각을 하고 있는지 알기 어려움.최근 들어 학습 시간에 집중을 잘함.다른 사람을 잘 챙기는 모습을 칭찬함.선생님들께 인사를 잘함.장난을 치더라도 선을 넘지 않도록 지도함.친구들과 사이졿게 지냄.다른 사람의 물건을 허락맡지 않고 만지지 않도록 지도함.과일을 많이 좋아하는 것 같음.집중하여 짧은 시간 안에 학습을 끝낼 수 있도록 지도함.밥을 골고루 잘 먹음.본인의 생각을 잘 말할 수 있도록 지도함.센터 내 언니들과 사이좋게 지냄.암산을 하는 것도 좋지만 풀이과정을 써서 풀 수 있도록 지도함.밥을 잘 안 먹으려고 함.매사가 귀찮아 보임.사이좋게 지내는 모습을 칭찬함.밥을 골고루 잘 먹음.서술형이라도 문제를 읽어보고 본인의 생각을 적을 수 있도록 지도함.최근에 등원 시간이 늦어져서 학습 시간이 부족해 보임.떠들지 않고 집중하여 수업을 받을 수 있도록 지도함.동생들과 사이좋게 지냄.인사를 잘하는 모습을 칭찬함.쉬는 시간에 그림을 자주 그림.그럴 때마다 아예 지도에 따르지 않는 것 같음.가끔 본인도 모르게 욕설을 사용해 선생님들께 지적을 받음.흥미를 가질 수 있도록 지도를 하고 있지만, 어려움이 있음.최근 들어 수학과 미술 공부를 열심히 함.매번 시켜서라도 조금씩 습관을 들여야 할 것 같음.최근 들어 공부를 하기 싫어하는 것 같음.다른 친구에게 피해가 가는 행동은 하지 않도록 지도함.선생님들께 인사를 하지 않아 지적을 받음.학습 시간에 집중할 수 있도록 지도함.수학 문제를 풀 때 ‘실력 키우기’라는 말이 적혀있으면 지레 겁부터 먹음.시키지 않아도 잘하는 모습을 칭찬함.항상 밝고 선생님들께 인사를 잘함.매번 얘기를 했지만, 잘 고쳐지지 않음. 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리는 것 같음.공부를 하기 싫어함.친구들과 장난을 자주 침.인사를 잘하는 모습을 칭찬함.밖에서도 동생을 잘 챙김.집중해서 공부하는 모습을 칭찬함.밥을 골고루 잘먹음.친구들에게 시비를 걸지 않도록 지도함.동생들을 잘 챙김.친구들과 사이좋게 지내는 모습을 칭찬함.가끔 혼잣말을 함.편식하지 않고 골고루 먹는 모습을 칭찬함.가끔 혼잣말을 함.사주고 나누는 것은 좋지만, 너무 과하지 않도록 지도함.그림 그리는 것에 흥미가 생겼는지 시키지 않아도 잘함.남기지 않고 다 먹으려는 모습을 칭찬함.밥을 잘 안먹으려고 함.밥을 먹고 빵을 먹을 수 있도록 지도함.동생에게 본인의 돈으로 솜사탕을 사줌.본인의 돈으로 살 수 있도록 지도함.친구들과 장난을 심하게 침.심한 장난은 하지 않도록 지도함.본인이 사용한 자리를 치우지 않고 가는 모습이 자주 보임.조금이나마 흥미를 갖고 공부할 수 있도록 지도함.밥을 잘 안먹으려고 함.본인이 해야할 일을 알아서 잘함.사이좋게 지내는 모습을 칭찬함.친구들과 사이좋게 지내고 장난치는 것을 좋아함.집중하여 공부를 하는 모습을 칭찬함.방과 후 수업 때문에 등원 시간이 늦어짐.사이좋게 지낼 수 있도록 지도함.방과 후 수업 때문에 등원 시간이 늦어짐.다른 친구와도 친하게 지낼 수 있도록 다같이 게임을 함.그림 그리는 것을 좋아함.정말 집중을 못할 때에는 학습량을 줄이고 있지만, 자꾸 반복이 되면 정해둔  학습량이 줄 것 같음.가끔 센터에 늦게 등원을 하는 경우가 있음.친구랑 놀더라도 등원 시간이 너무 늦어지지 않도록 지도함.선생님들께 인사를 잘함.집중하여 공부를 하는 모습을 칭찬함.학습을 하기 싫어함.싸우지 않고 더 친해질 수 있도록 함.밥을 잘 안 먹으려고 함.장난을 치더라도 심한 장난은 치지 않도록 지도함.맨날 아파서 학습을 못하겠다고 함.알아서 잘하는 모습을 칭찬함.가끔 본인이 신은 실내화를 정리하지 않고 감.암산으로도 문제를 척척 풀어내면 상관이 없지만 암산 도중 틀리는 부분이 있어도 바로바로 찾지 못해 시간이 오래 걸림.학습을 너무 하기 싫어함.본인이 해야 할 학습을 스스로 함.인사를 잘하는 모습을 칭찬함.친구들과 사이좋게 지냄.더욱 더 좋아질 수 있도록 지도 중임.프로그램 시간에 집중을 하지 못해 선생님들께 지적을 받음.사이좋게 지내는 모습을 칭찬함.친구들과 사이좋게 지냄편식하지 않고 먹는 모습을 칭찬함.밥을 골고루 잘 먹음.학습에 흥미를 가질 수 있도록 지도를 하고 있지만 어려움.욕설을 가끔 사용함.난이도를 조금 낮춰서 진행할 수 있도록 지도 중임.학습 대신 사물 묘사 등 그리기를 하고 있는데 굉장히 만족해 하는 것 같음.학습에 흥미를 가질 수 있도록 지도 중임.센터에 등원을 하는 시간이 늦어져서 얼굴을 보기가 어려움.많은 예제 문제를 풀어 보면서 익힐 수 있도록 지도함.밥을 잘 안 먹으려고 함.손으로 집어 먹는 것에 대해 매번 지적을 하고 고칠 수 있도록 지도를 하지만 잘 안 고쳐짐.항상 밥을 골고루 맛있게 잘먹음.중재하는 모습을 칭찬함.식사 시간에 자꾸 수저가 아닌 손가락을 써서 지적을 받음.말 그대로 본인의 생각을 서술할 수 있도록 지도함.선생님들과 장난 치는 것을 좋아함.학습이나 프로그램에 참여는 잘하나 귀찮아하는 모습을 보임.사이좋게 지내는 모습을 칭찬함.영어학원을 갔다 와서 자기가 배운 단어들을 잘 설명해줌.본인이 생각한 답에 확신을 가질 수 있도록 함.최근 등원시간이 늦어져 선생님과 함께 하원을 하는 날이 많아짐.사이좋게 지내는 모습과 학습을 열심히 하는 모습을 칭찬함.최근 들어 피곤해 보이는 모습을 자주 보임.자기자신을 많이 사랑하는 것 같음.학습 사진이나 프로그램 사진 찍는 것을 무척 싫어함.하기 싫은 것은 최대한 하지 않도록 하지만 어쩔 수 없이 해야 하는 것들에는 어려움이 있음.문제를 해결하는 시간은 오래 걸리나 포기하지 않고 해야 할 학습량을 끝마침.본인의 친구들이랑 찍은 사진을 선생님께 보여줌.선생님께 인사를 잘함.본인만 먹지 않고 다른 친구들에게도 나눠주는 모습을 칭찬함.선생님께 인사를 잘함.약속을 잘 지킬 수 있도록 지도함.공부를 하지 않아 센터 내 다른 아이들이 따라서 공부를 안 하려고 함.본인이 좋아하는 노래가 나오면 노래에 맞춰 춤을 춤.해야 할 학습량을 다하지 못해 숙제로 내준 문제집을 다시 들고 오지 않아 혼이 남.인사를 잘하는 모습을 칭찬함.주산 숙제를 해야 하는데 주판을 들고 오지 않아 혼이 남.밥을 먹을 때에는 장난을 치지 않고 밥을 먹을 수 있도록 지도함.가끔 예의 없는 행동을 할 때가 있음.본인이 해야 할 학습량은 매일 미루지 않고 다 채우는 편이지만, 너무 귀찮아 함.동생들을 귀여워 하는 것 같음.동생과 싸우지 않고 사이좋게 지냄.형제끼리 우애가 깊은 것 같음.프로그램 시간에 집중을 하지 않아 혼이 남.매번 사이좋게 지내라고 하지만 자주 다투는 것 같음.동생이랑 자주 티격태격 하는 것 같음.편식하지 않고 골고루 먹는 모습을 칭찬함.공부를 열심히 함.옆에 붙어서 1대1로 되게 살갑게 가르쳐야 그나마 하는 편이라  다른 아동들이 많을 때에는 지도에 어려움이 있음.읽기, 받아쓰기, 국어공부, 수학공부 등 제일 학습량이 많은데 포기하지 않고 잘 따라와줌.조금이라도 할 수 있도록 지도함.밥을 잘 안먹으려고 함.밥을 먹을 때에는 장난치지 않고 밥만 먹을 수 있도록 지도함.최근 들어 센터에 늦게 등원을 함.막상 하면 잘 하는 편이지만, 잘 안하려고 함.밥을 잘 안먹으려고 함.장난을 치더라도 선을 넘는 장난은 치지 않도록 지도함.최근 들어 센터에 늦게 등원을 해 학습에 어려움이 있음.시키지 않아도 알아서 잘하는 모습을 칭찬함.최근 들어 밥을 잘 안먹으려고 함.종해와 마찬가지로 막상 하면 잘 하는데 잘 안하려고 함.선생님께 인사를 잘함.선생님께 버릇없는 행동을 해 혼이 남.인사를 잘하는 모습을 칭찬함.동생에게 장난을 쳐 선생님께 꾸중을 들음.받아쓰기를 하면서 적어도 어떻게 쓰는지는 알 수 있도록 함.식사시간에 밥을 먹지 않고 자꾸 뒤돌아서 친구들과 얘기를 함.그래도 안 풀리면 화를 내기도 하지만, 스스로 해결하려는 점을 칭찬함.머리가 자주 아프다고 함.선생님의 도움 없이 혼자서 해결하려고 하는 점은 칭찬받아야 하지만, 문제를 읽고 잠깐의 고민도 하지 않고 개념 부분을 찾아보기 때문에 문제를 풀어도 푸는 것 같지 않음.센터에 간식을 들고 와 차별하지 않고 모두에게 나누어 줌.문제 읽기 -> 어떻게 풀지 고민하기 -> 앞에 풀었던 문제나 개념 다시 보기 -> 물어보기학습을 다 했을 때 간식을 준다거나, 집중을 못할 때 물을 마시거나 스트레칭을 하는 등 여러 가지 방법을 사용해 학습을 끝마칠 수 있도록 지도 중임.학습을 하지 않기 때문에 자유시간이 많은 편인데, 다른 아동들이 학습을 하지 않는 지호를 부러워 함.인사를 잘하는 모습을 칭찬함.어투가 세고 부정적인 편임.많이 피곤해 하는 것 같아 학습량을 최대한 줄이고 있음.나누기 파트를 전혀 이해하지 못하는 것 같음.다른 아동들이 학습을 할 때에는 눈에 띄지 말아달라고 부탁해도 절대 말을 듣지 않음.최근 구구단을 외우고 있는데 열심히 잘 외우고 있음.다른 6학년들에 비해 등원 시간도 늦는 편이라 밥을 빨리 먹고 일일 학습량을 채워야 하는데 밥도 천천히 먹고 다른 아동들과 얘기하느라 애초에 ‘학습 시간’이 매우 부족함. 빨리 먹을 수 있도록 지도를 하더라도 그 순간 뿐이라 지도에 큰 어려움이 있음.본인이 해야 할 일을 알아서 잘함.거짓말은 매우 나쁜 것이라고 지도함.화장실에서 볼일을 본 친구를 놀려 혼이 남.많이 피곤해 하는 것 같아 학습량을 최대한 줄이고 있음.매일 하는 학습과 프로그램을 너무 귀찮아 함.인사를 잘하는 모습을 칭찬함.본인이 해야 할 일을 알아서 잘 하는 편임.받아쓰기를 자꾸 하지 않으려고 함.날이 추워지고 해가 짧아지면서 혼자 집에 가는 것을 굉장히 무서워 함.시키지 않아도 하는 모습을 칭찬함.친구, 동생들과 사이좋게 지냄.편식하지 않고 골고루 먹는 모습을 칭찬함.일일 학습량을 끝마치고 그림 그리는 것을 좋아함.은지와는 다르게 설명하는 것은 좋아하지 않는 것 같음.학습 시간에 멍때리는 경우가 잦아짐.사이좋게 지내는 모습을 칭찬함.선생님들께 인사를 잘함.밥을 먹더라도 매우 조금씩 천천히 먹고 친구들과 얘기를 하느라 식사 시간이 매우 오래 걸림.훈련을 받고 오느라 많이 힘들어 보임.그럴 때마다 물을 마시고 오거나, 스트레칭 밥을 잘 안먹으려고 함.음식물 쓰레기는 음식물 쓰레기통에 버릴 수 있도록 지도함.수학 문제를 풀 때 풀이과정을 너무 지저분하게 써서 본인도 알아보지 못함.속담 관련 이야기나, 한자를 활용한 사자성어에 대해 공부를 할 수 있도록 함.밥을 골고루 잘먹음.단순계산능력 보다 공간지각능력이 뛰어난 것 같음.훈련을 받고 오느라 많이 힘들어 보임.저녁 식사 시간에 밥을 혼자 먹는 것을 좋아함.동생들을 살갑게 대해주는 모습을 칭찬함.동생이랑 사이좋게 지냄.받아쓰기를 하면서 조금이나마 글쓰기에 대한 어려움을 해소함.호기심이 많아 선생님께 질문을 자주함.집중하여 학습을 하는 모습을 칭찬함.동생들과 사이좋게 지냄.문제 해결을 위해 생각하는 힘이 부족한 것 같음.비와 비율의 개념과 관련된 문제 해결을 어려워 함.최근 들어 그 빈도가 잦아져 지도에 어려움이 있음.또래 친구들에 비해 진도가 느린 편이라 학습량이 많아 가끔 힘들어 하는 모습을 보임.인사를 잘하는 모습을 칭찬함.선생님들께 인사를 잘함.식사 시간엔 밥만 먹을 수 있도록 지도함.운동과 학습을 병행하지만 뒤떨어지는 것 없이 잘 하는 편임.간식 등을 먹더라도 센터에서 식사를 하고 먹을 수 있도록 지도함.과일을 많이 좋아하는 것 같음.도와주려고 하는 모습을 칭찬함.최근 들어 학습 태도가 그나마 좋아지긴 했지만, 아직 많이 부족한 것 같음.알아서 잘하는 모습을 칭찬함.선생님께 거짓말을 함.대개 익숙한 곳에서 낯선 곳으로 가면 싫어하는 모습을 보이는데, 혜성이는 그런 모습이 안보임.선생님들께 인사를 잘함.학습 태도가 좋음.사이좋게 지내는 모습을 칭찬함.학습 태도가 좋음.그럴 때마다 스트레칭을 하거나 물을 마시고 올 수 있도록 하고 있음.학습 시간에 자꾸 딴 짓을 해 선생님께 지적을 받음.사이좋게 지낼 수 있도록 지도함.동생에게 조금 엄하게 대하는 것 같음.편식하지 않고 골고루 먹는 모습을 칭찬함.학습 시간에 딴짓을 하지 않고 학습에 집중을 함.지도를 하더라도 따르지 않아 어려움이 있음.최근 들어 학습 태도가 안좋음.저녁 식사를 하고 간식을 먹을 수 있도록 지도함.학교 시험 기간이라 공부를 하려고 함.학습에 흥미를 가질 수 있도록 지도함.훈련으로 센터에 늦게 등원을 하고 조금 피곤해 보임.숫자만 달라져도 못 푸는 경우가 많아 개념과 원리 설명을 다시 해야 할 것 같아 지도 중임.밥을 잘 안 먹으려고 함.조금은 헷갈려하지만 전반적으로 다 외운 것 같음.밥을 편식하지 않고 골고루 잘 먹음.그렇기 때문에 어떤 생각을 하는지, 어떤 걸 원하는지 한번 더 물어봄.밥을 먹을 때 수저를 쓰지 않고 손을 사용함.계속 유지할 수 있도록 지도 중임.선생님들께 인사를 잘함.